大疆一直是无人机的霸主，云台非常的稳定！刚好遇到女神节直降，果断下单！买来有空去下旅行什么的记录一下也不错！新手还要多多学习航拍运镜技术！
很奈斯的飞行体验，新手第一次尝试飞很完美的适应了
好玩，正好到了花季，可以带出去拍大片了
第一次买无人机，家里人本来想买个便宜的，觉得既然要玩还是选择了大疆。品牌的果然不一样，很好*控，这个钱花得值。
第一次上手飞
新手 很奈斯
太好用了，价格优惠入手的
不错。很快就熟练了。
三个新的电池其中有一个用充电管家充电充不进，亮红灯不知什么问题，每次起飞都要校准指南针，总体还行五星好评
有点香，男孩子花点钱买个玩具怎么了
以前没玩过无人机，没看说明书一次就成功起飞，不过很多细节功能还要摸索，客服很耐心解答各种问题
看到优惠果断下手啊。性价比不错，也够用了，画质清晰。大疆没得说。
大疆无人机的强大真是无与伦比，不懂不明白的客服马上一一解答。无人机一切都好，电池稍稍不耐用。而且电池的价格也不便宜。心里在想，如果说电池降价，我一定会再多买几块备用。买无人机还是相信大疆，之前我就买了一个杂牌无人机飞出去，想找回来全靠天意。后来把它退了，重新购买的大疆，这次满意了。
非常好，拍的照片也很清晰
非常棒，客服也很nice
挺好的，适合新手！
air2出厂图传有问题 退货换新慢 换了新的再追评
nice nice小灰机小巧听话，开光非常简单，大疆
感觉不错，正常拍摄够用了！唯一的小瑕疵就是塑封膜里面，盒子表面有污渍，可能是上个顾客拆了塑封膜后退换货导致的，如果是原封的绝对不会出这么低级的错误，但机子没有任何毛病，就这样吧！
第一次购买大疆无人机、啥也不懂全部都网上查、慢慢摸索中、个人觉得大疆无人机还是不错的、值得购买
本来没想买无人机，看到优惠果断下手，air2够用了
不错，非常好用，降价性价比高
试飞了几次，非常稳定，遥控灵敏，屏障反应很快，是款好机！
反应灵敏，*控好，新手拿到就会飞了！
乘价格美丽，果断入手，网上评论Air2s性价比高，奈何价格不美丽，自行参考吧。
云层视角就是不一样
感觉一切正常，试飞了好多次了，最近买了些小配件，包装一下
挺好玩的 好要多摸索一下🤣
去年买个其他牌子的只能飞五百米，这个在农村能飞五公里，市区两公里，拍照悬停都好很多
顺丰给力在疫情封闭前6个小时收到货，封闭十来天了也不能试飞，太着急了
感觉还不错，刚用了几天，等用上一段时间再来评价
都说大疆的好，买一个试试，就飞了一次了，还得在多练练，就怕他失控掉下来，应该不会出现这种情况吧。
目前体验还可以，飞了两次，*控性不错，八百多的税，感觉贵了，就灰机而言还是值得的
说实话，要求不高的话，这个无人机足够玩了，我是户外爱好者，带个无人机出去的确能发现更多的美。各位要切记一点，电池受环境，天气，温度，海拔影响，要留意电量情况。我在海拔五千左右的垭口飞，电量掉的很快，飞远了，电量还有一半的时候掉电更快，没来得及返航就丢了，后来根据最后图传，找了两个多小时终于找回来。视频是去年国庆去西藏徒步拍摄的，由于上传时间限制，随便挑选一段供各位参考。
大玩具，很满意
飞行稳定，操作灵活，照片清晰
飞行稳定，操作简单，避障效果很好，摄像头拍摄清晰，这么智能还这么便宜，太赞了。
已入坑刚下手mini2不到半年看到air2性价比高果断又入手 其实一般玩家或者出去偶尔拍拍视频mini足够了！
发货快，优质的服务，客服百问不烦，精准的回答，太暖心了，需要配件马上晚上寄顺丰快递过来，值得信赖。
容易上手
降价买的 好东西