猫，属于猫科动物，分家猫、野猫，是全世界家庭中较为广泛的宠物。家猫的祖先据推测是古埃及的沙漠猫，波斯的波斯猫，已经被人类驯化了3500年（但未像狗一样完全地被驯化）。
一般的猫：头圆、颜面部短，前肢五指，后肢四趾，趾端具锐利而弯曲的爪，爪能伸缩。夜行性。
以伏击的方式猎捕其它动物，大多能攀援上树。猫的趾底有脂肪质肉垫，以免在行走时发出声响，捕猎时也不会惊跑鼠。行进时爪子处于收缩状态，防止爪被磨钝，在捕鼠和攀岩时会伸出来。
猫，分多种，是鼠的天敌。各地都有畜养。有黄、黑、白、灰等各种颜色；身形像狸，外貌像老虎，毛柔而齿利（有几乎无毛的品种）。以尾长腰短，目光如金银，上腭棱多的最好。身体小巧，样子招人喜爱。好奇心重。
猫的身体分为头、颈、躯干、四肢和尾五部分，大多数部位披毛，少数为无毛猫。
猫的趾底有脂肪质肉垫，因而行走无声，捕鼠时不会惊跑鼠，趾端生有锐利的指甲。爪能够缩进和伸出。猫在休息和行走时爪缩进去，只在捕鼠和攀爬时伸出来，防止指甲被磨钝。猫的前肢有五指，后肢有四指。猫的牙齿分为门齿、犬齿和臼齿。犬齿特别发达，尖锐如锥，适于咬死捕到的鼠类，臼齿的咀嚼面有尖锐的突起，适于把肉嚼碎；门齿不发达。
猫还能从它的牙齿来判断它的年龄
成年猫咪的牙齿共30枚。幼年猫咪的牙齿共26枚。
猫的牙齿从两边往中间分别是：
上排——臼齿大臼齿前臼齿犬齿6颗门齿
下排——大臼齿前臼齿犬齿6颗门齿
14天左右开始长牙
2～3周龄乳门牙长齐。近两月龄时，乳牙全部长齐，呈白色，细而尖
3～4月龄更换第一乳门牙
5～6月龄换第二三乳门齿及乳犬牙
6月龄以后全部换上恒齿
8月龄恒齿长齐，洁白光亮，门齿上部有尖凸
1岁下颌第二门齿大尖峰，磨损至小尖峰平齐，此现象称为尖峰磨灭
2岁下颌第二门齿尖峰磨灭
3岁上颌第一门齿尖峰磨灭
4岁上颌第二门齿尖峰磨灭
5岁下颌第三门齿尖峰稍磨损，下颌第一二门齿磨损面为矩形
5.5岁下颌第三齿尖磨灭，犬齿钝圆
6.5岁下颌第一门齿磨损至齿根部，磨损面为纵椭圆形
7.5岁下颌第一门齿磨损面向前方倾斜
8.5岁下颌第二及上颌第一门齿磨损面呈纵椭圆形
9～16岁门齿脱落犬齿不齐
猫行动敏捷，善跳跃。吃鱼、鼠、兔等。猫之所以喜爱吃鱼和老鼠，是因为猫是夜行动物，为了在夜间能看清事物，需要大量的牛磺酸，而老鼠和鱼的体内就含牛磺酸，所以猫不仅仅是因为喜欢吃鱼和老鼠，也是因为自己的需要才吃。猫作为鼠类的天敌，可以有效减少鼠类对青苗等作物的损害，由猫的字形“苗”可见中国古代农业生活之一斑 [1]  。
猫能在高墙上若无其事地散步，轻盈跳跃，不禁折服于它的平衡感。这主要得益于猫的出类拔萃的反应神经和平衡感。它只需轻微地改变尾巴的位置和高度就可取得身体的平衡，再利用后脚强健的肌肉和结实的关节就可敏捷地跳跃，即使在高空中落下也可在空中改变身体姿势，轻盈准确地落地。善于爬高，但却不善于从顶点下落。即使从高处掉下或者跳下来的时候，猫靠尾巴调整平衡，使带软垫的四肢着地。注意不要拽断猫的尾巴，会影响它的平衡能力，也会容易使猫腹泻，减短猫的寿命。
贪睡
猫
猫
关于睡觉状态，猫咪在一天中有14～15小时在睡眠中度过，还有的猫，要睡20小时以上，所以猫就被称为“懒猫”。但是，要仔细观察猫睡觉的样子就会发现，只要有点声响，猫的耳朵就会动，有人走近的话，猫就会腾地一下子醒来。本来猫是狩猎动物，为了能敏锐地感觉到外界的一切动静，它睡得不是很死，所以不应该称之为“懒”，因为猫只有4～5小时是真睡，大多数时间应该算是在“假寐”或者叫做闭目养神。但从小和人类待惯的猫睡的比较死，睡的时间比较长。
猫 贪睡
猫 贪睡
任性
猫显得有些任性，我行我素。本来猫是喜欢单独行动的动物，不像狗一样，听从主人的命令，集体行动。因而它不将主人视为君主，唯命是从。有时候，你怎么叫它，它都当没听见。猫和主人并不是主从关系，把它们看成平等的朋友关系会更好一些。也正是这种关系，才显得独具魅力。另一方面猫把主人看作父母，像小孩一样爱撒娇，它觉得寂寞时会爬上主人的膝盖，或者随地跳到摊开的报纸上坐着，尽显娇态。
洁癖
猫
猫(19张)
猫经常清理自己的毛。小猫在很多时候，爱舔身子，自我清洁。饭后猫会用前爪擦擦胡子，被人抱后用舌头舔舔毛。这是猫的本能，去除自己身上的异味以躲避捕食者的追踪。猫的舌头上有许多粗糙的小突起，这是除去脏污最合适不过的工具。
在主人抚摸猫以后，猫舔自己被抚摸的地方：猫在记忆人的味道，因为它担心与主人分开后找不到主人。许多人误认为这是猫嫌自己脏。
情绪
猫在高兴时，尾巴会竖起来，或者发出呼噜呼噜的声音。猫生气的时候，会使劲地摇尾巴。如果你惹它生气了，它有可能会猛地扑向你。
抓人
很多人都一直抱怨自己家的猫总是抓人、咬人，身上一道一道的伤疤确实隐含了主人的眼泪。但是这一切并不全是猫咪的错，主人也有一定的责任。猫并不是人，它们可爱，但终究不会理解人类的心理，人类也无法探究它们在想什么。如果彼此相处一定时间后，就能明白对方的很多心里想法。
首先，猫的进化一直是向着超级猎手方向前进的，它们身体上的所有器官都是为了追上猎物并迅速杀死，虽然作为宠物也有数千年，但这些构造并没有消失，比如猫咪之间的打闹用的力度，用在人类身上可不行，所以要让猫咪们懂得它们这样做会让你受伤。
通常猫在成长过程中会通过互相追赶打闹学习本领，这个阶段过后也会明白什么力度会不伤害伙伴，但这个力度是不适合人类的，所以在猫成长的过程中，当猫把你抓痛咬痛的时候要遏止，比如大声吼一下，稍微用力拍打它用力的地方，这样慢慢的就会明白该用什么力度“攻击”你了。
你把手放到狗的嘴里面，狗狗也不会用力，就一直张着嘴或者轻轻的咬，猫也是完全可以的，它要是拿爪子扑你，多半会收起爪尖。只是需要训练，要进行引导，毕竟猫作为人类的伙伴要晚很多，我们这一代和今后数代人都是为家猫的宠物化做努力。 [2] 
野猫

野猫是攻击人类最大的猫咪群体，因为它们在野外必须要保持警惕，不然活不下来，一些国外组织的统计数据说明流浪猫的平均寿命只有两年，不但要忍受同伴的欺凌，还要防止个别人类的虐待，导致它们对人类充满敌意。那些亲人的流浪猫肯定都是家猫遗弃的，而且它们有个很安逸的小区生活着，但这样的事情是少数的。
遇到流浪猫不要想当然的以为猫咪都是可爱的，要循序渐进，消除敌意，不要一开始就上去喂养或者抚摸，城市的流浪猫基本上都是家猫，敌意一般情况下很容易消除，但不可操之过急。
不要认为猫抓伤咬伤你就说明猫有多么的坏，任何宠物都是需要引导的，即使是可爱的猫咪，也必须培养合理的生活习惯，猫咪不是负担，是我们生命的一部分，不要让一切不得不变成悲剧收场。
叫声
猫的叫声不仅能传递信息，而且能表达感情，因而主人能通过观察、判断来读懂它，和它交流。猫有很多种，有嘴挺贫的，有爱沉默的，不能一概而论，要长年和它相处的话，就能读懂它的每句言语。
猫咪
猫咪
养猫的家庭都会注意到猫会经常发出呼噜声，甚至有主人表示通过呼噜声就能明白猫要干什么。事实上，当猫有所要求与没有要求时发出的呼噜声是不同的。猫有所要求时呼噜声会出现一个特殊的峰值，类似于人类婴儿哭声的频率。猫在发情期夜里会发出异常恐怖的声音，一般像婴儿哭的声音，音量之高很难看出是出自这么小的动物，有时候比哭声更吓人，拖着长长的音，让人在人口密集的城市中也不禁毛骨悚然。
肢体语言
所谓“猫的肢体语言”就是猫用耳、尾、毛、口、身子来表达自己的心情和欲望。猫要是腻在人的脚下、身旁，用头蹭你的话是亲热的表现。如果猫把从嘴边分泌出来的一种气味蹭到你身上的话，就表示它想把你占为己有。要是猫的喉咙里发出叽里咕噜的声音，就表明它心情很好，还有要是猫像鸭子孵蛋一样，前脚往里弯的话，就表示它的安心和依赖。猫在人类面前嘴巴张大表示信任。
眼睛发光
如果一束光射入猫的眼中，这些反射光呈黄绿色，而在蓝眼睛的猫中，这些反射光呈红色，所以我们在晚上看到猫的眼睛会发光。很久以前，夜晚发光的猫眼睛经常让人类感到恐惧，这也让猫背上了“撒旦动物”的恶名。实际上，这种照射反光是猫用来在早晨和黄昏时提高可视能力的一种方法，这是因为在它们的视网膜后面有一层发光的薄膜...照膜。在光线经过带视觉细胞的视网膜之后，会从这一层照膜上反射回去，并再次经过光敏感的区域。
